---
id: faq-structure
title: ගොනු ව්‍යුහය
permalink: docs/faq-structure.html
layout: docs
category: FAQ
---

### React-ව්‍යාපෘති සැකසීමට නිර්දේශිත ක්‍රමයක් තිබේද? {#is-there-a-recommended-way-to-structure-react-projects}

ඔබ ෆෝල්ඩර වලට ගොනු දැමිය යුතු ආකාරය පිළිබඳව React වල මතයක් නොමැත. කෙසේ වෙතත්, ඔබට සලකා බැලිය හැකි ජනප්‍රිය ප්රවේශයන් කිහිපයක් තිබේ.

#### ක්‍රියාකාරීත්වය හෝ මාර්ගය අනුව කණ්ඩායම් කිරීම {#grouping-by-features-or-routes}

<<<<<<< HEAD
එක් ජනප්‍රිය ප්‍රවේශයක් වන්නේ, ක්‍රියාකාරීත්වය හෝ මාර්ගය අනුව කාණ්ඩගත කර ඇති ෆෝල්ඩර වල CSS, JS සහ පරීක්ෂණ ගොනු ස්ථානගත කිරීමයි.
=======
One common way to structure projects is to locate CSS, JS, and tests together inside folders grouped by feature or route.
>>>>>>> df2673d1b6ec0cc6657fd58690bbf30fa1e6e0e6

```
common/
  Avatar.js
  Avatar.css
  APIUtils.js
  APIUtils.test.js
feed/
  index.js
  Feed.js
  Feed.css
  FeedStory.js
  FeedStory.test.js
  FeedAPI.js
profile/
  index.js
  Profile.js
  ProfileHeader.js
  ProfileHeader.css
  ProfileAPI.js
```

"ක්‍රියාකාරීත්වය" යන සංකල්පය විශ්වීය නොවේ, එබැවින් විස්තර මට්ටම තෝරා ගැනීම ඔබගේ ය. ඔබට ඉහළ මට්ටමේ ෆෝල්ඩර ලැයිස්තුවක් ඉදිරිපත් කළ නොහැකි නම්, ඔබේ නිෂ්පාදනයේ පරිශීලකයින්ගෙන් එහි ප්‍රධාන කොටස් මොනවාදැයි විමසීමට සහ ඔවුන්ගේ මානසික ආකෘතිය සැලැස්මක් ලෙස භාවිතා කිරීමට ඔබට හැකිය.

#### ගොනු වර්ගය අනුව කණ්ඩායම් කිරීම {#grouping-by-file-type}

ව්‍යාපෘති ව්‍යුහගත කිරීම සඳහා තවත් ජනප්‍රිය ක්‍රමයක් වන්නේ සමාන ලිපිගොනු කාණ්ඩගත කිරීමයි, උදාහරණයක් ලෙස:

```
api/
  APIUtils.js
  APIUtils.test.js
  ProfileAPI.js
  UserAPI.js
components/
  Avatar.js
  Avatar.css
  Feed.js
  Feed.css
  FeedStory.js
  FeedStory.test.js
  Profile.js
  ProfileHeader.js
  ProfileHeader.css
```

සමහර අය එය තවත් පියවරක් ඉදිරියට ගෙන යාමට කැමතියි.ඔවුන් යෙදුමේ කාර්යභාරය අනුව සංරචක ගොනු විවිධ නාමාවලි වලට සංවිධානය කරයි. උදාහරණයක් ලෙස, [Atomic Design](http://bradfrost.com/blog/post/atomic-web-design/) යනු මෙම මූලධර්මය මත පදනම් වූ සැලසුම් ක්‍රමයකි. මෙම ක්‍රමවේදයන් සැලකිය යුතු නීති රීති නොව, ප්‍රයෝජනවත් උදාහරණ ලෙස සැලකිය යුතු බව මතක තබා ගන්න.

#### ඕනෑවට වඩා බෙදීමෙන්(nesting) වළකින්න {#avoid-too-much-nesting}

JavaScript ව්‍යාපෘතිවල ගැඹුරු නාමාවලි බෙදීම හා සම්බන්ධ බොහෝ වේදනාකාරී ස්ථාන තිබේ. එකක් නම් ලිපිගොනු ගෙන යන විට සාපේක්ෂ ආනයන පාලනය කිරීම හෝ එම ආනයන යාවත්කාලීන කිරීම ය. ගැඹුරු ෆෝල්ඩර බෙදීම භාවිතා කිරීමට ඔබට හොඳ හේතුවක් නොමැති නම්, එක් ව්‍යාපෘතියක් තුළ උපරිම වශයෙන් මට්ටම් තුනක් හෝ හතරක් බෙදීමට සීමා කිරීම ගැන සලකා බලන්න. ඇත්ත වශයෙන්ම, මෙය නිර්දේශයක් පමණක් වන අතර ඔබේ ව්‍යාපෘතියට අදාළ නොවිය හැකිය.

#### එය අධිතක්සේරු නොකරන්න {#dont-overthink-it}

ඔබ ව්‍යාපෘතියක් ආරම්භ කරන්නේ නම්, ව්‍යාපෘති ව්‍යුහයක් තෝරා ගැනීමට [විනාඩි 5 කට වඩා ගත නොකරන්න.](https://en.wikipedia.org/wiki/Analysis_paralysis) ඉහත ලැයිස්තුගත කර ඇති ඕනෑම ප්‍රවේශයක් ගෙන (හෝ ඔබේම ක්‍රමයක් සමඟ පැමිණ) කේතීකරණය ආරම්භ කරන්න! යම් කේතයක් ලිවීමෙන් පසු ව්‍යාපෘති ව්‍යුහය ගැන නැවත සිතා බැලීමට ඔබට හොඳ අවස්ථාවක් තිබේ.

ඔබට සම්පූර්ණයෙන්ම හිර වී ඇති බවක් දැනේ නම්, සියලුම ගොනු එකම ෆෝල්ඩරයක තබා ගැනීමෙන් ආරම්භ කරන්න. කාලයාගේ ඇවෑමෙන්, එය විශාල වන විට ඔබට සමහර ගොනු අනෙක් ඒවායින් වෙන් කිරීමට අවශ්‍ය වන විට, ඔබ සංස්කරණය කරන්නේ කුමන ගොනුද යන්න තීරණය කිරීමට ඔබට බොහෝ විට ප්‍රමාණවත් දැනුමක් ඇත. සාමාන්‍ය රීතියක් ලෙස, නිතර නිතර වෙනස් වන ලිපිගොනු එකිනෙකට සමීපව තබා ගත යුතුය. මෙම මූලධර්මය "සම-පිහිටීම" ලෙස හැඳින්වේ.

ප්‍රායෝගිකව, ව්‍යාපෘති බොහෝ විට ඉහත ප්‍රවේශයන් කිහිපයක එකතුවක් භාවිතා කරයි. එබැවින් ව්‍යාපෘතියේ ආරම්භයේදීම “නිවැරදි” ප්‍රවේශය තෝරා ගැනීම එතරම් වැදගත් නොවේ.
